Today, we are going to worship Shri Ganesha.
Aujourd'hui nous allons vénérer Shri Ganesha.
It's a very opportune time today, I feel,
Je sens qu'aujourd'hui est un moment très opportun
where the innocence, especially
où l'innocence est attaquée, spécialement
in the European and American countries,
dans les pays européens et américains.
There's no respect of the innocence,
Il n'y a plus de respect envers l'innocence,
no value for the innocence.
l'innocence n'a plus de valeur.
They don't understand how important
Ils ne comprennent pas combien il est important
it is for human life
pour la vie humaine
to have innocence
que l'innocence
being respected within themselves and also without.
soit respectée en eux-mêmes et aussi à l'extérieur.
The human life is different from that of animal life.
La vie humaine est différente de celle des animaux.
Animals are controlled all the time, or we can say
Les animaux sont, tout le temps, contrôlés ou nous pouvons dire
they are under a complete imprisonment, you can say
qu'ils se retrouvent dans un complet emprisonnement. Vous pouvez dire
under the will of Lord Sadashiva.
qu'ils sont sous la volonté du Seigneur Sadashiva,
That's why He's called as Pashupati.
c'est pourquoi on L'appelle Pashupati.
But human beings have been given freedom
Mais les êtres humains ont obtenu la liberté
to choose their ascent, to choose the right,
de choisir leur ascension, de choisir ce qui est bien,
to choose the truth.
de choisir la vérité.
Only through innocence they can achieve that.
Ils peuvent atteindre cela seulement au travers de l'innocence.
Only the innocence is the source of joy.
Seule l'innocence est la source de joie.
Without innocence you cannot enjoy anything fully.
Sans innocence vous ne pouvez pas vous réjouir totalement de quoi que ce soit.
This innocence is today completely under challenge
Cette innocence est aujourd'hui complètement mise à l'épreuve
and to finish the innocence,
et, pour en terminer avec l'innocence
in a very subtle way
d'une façon très subtile,
there are very negative, cruel,
il y a une sorte de gens très négatifs, cruels
criminal type of people who are working it out.
et criminels qui s'y emploient.
Their minds, if you say “possessed,” it doesn't look like that
Si vous dites que leur mental est possédé, cela ne semble pas être cela
because otherwise they are quite intelligent.
parce que, par ailleurs, ils sont tout à fait intelligents.
They are also, in a way,
Ils sont aussi, d'une certaine façon,
creative of horrible things.
créatifs pour ces choses horribles.
So you can't say they are not intelligent,
Donc vous ne pouvez pas dire qu'ils ne sont pas intelligents.
but from where do they get this knowledge
Mais d'où tirent-ils cette connaissance
of creating something so horrifying?
de créer quelque chose de si effroyable ?
In this Kali Yuga, as in Sahaja Yoga,
Dans ce Kali Yuga, tout comme dans Sahaja Yoga,
everybody can take birth. There's freedom.
chacun peut y prendre naissance. Cette liberté est là.
It was not before so much so
Auparavant il n'y a pas eu autant
that all kinds of evil people have taken
de toutes ces sortes de gens démoniaques qui ont pris
birth on this earth.
naissance sur cette terre.
These evil people generate
Ces gens démoniaques génèrent
evil thoughts and people catch them and get moving with it.
des pensées démoniaques que les gens attrapent et emmènent avec eux.
Even a good person can get swayed by it.
Même une bonne personne peut être influencée par cela.
Even a saint can get swayed by it.
Même un saint peut se faire influencer par ça.
So these forces of evil,
Donc ces forces du diable,
the forces which are working out today,
ces forces qui agissent aujourd'hui,
are coming basically from these horrible people.
proviennent à la base de ces gens horribles.
Firstly, they might have come as false gurus,
Tout d'abord ils ont pu venir en tant que faux gurus
teaching something nonsensical,
enseignant quelque chose d'insensé
like Rajneesh.
– comme Rajneesh.
Then from some philosophers like Freud,
Ensuite cela peut venir de certains philosophes comme Freud
who is still accepted in some countries as a great philosopher,
qui est encore accepté dans certains pays comme un grand philosophe,
and still some psychologists worship him as God.
et certains psychologues le vénèrent encore comme un Dieu.
This Freudian knowledge was accepted
Cette connaissance freudienne fut acceptée
without even thinking why Freud did that.
sans même penser pourquoi Freud faisait cela.
Freud was a Jew,
Freud était un Juif
and he found that many Christians tortured the Jews in America.
et il avait découvert que beaucoup de Chrétiens avaient torturé les Juifs en Amérique.
This is another anti Christ activity.
Il s'agit ici d'une autre activité contre le Christ.
And when they tortured the Jews,
Et comme ils avaient torturé les Juifs,
this fellow thought that better to make them immoral,
ce gars a pensé que ce serait mieux de les rendre immoraux,
destroy their innocence.
de détruire leur innocence.
I don't know if he could understand to that point,
Je ne sais pas s'il a pu comprendre cela jusqu'à ce point
and he started theories which were so shocking
mais il a commencé avec ses théories qui étaient si choquantes
that normally any sensible person would never have accepted it.
qu'aucune personne sensée n'aurait normalement jamais acceptées.
But so many people accepted in America to begin with.
Mais tellement de gens les ont acceptées, en Amérique pour commencer.
In America,
Je ne sais pas pourquoi en Amérique
people take to anything very easily which is absurd,
les gens adoptent très facilement tout ce qui est absurde
which is stupid; I don't know why.
et stupide.
They have a special liking for such things.
Ils ont un certain penchant pour de telles choses.
If Freud had come to India,
Si Freud était venu en Inde,
they would have cut him into a hundred pieces, I tell you,
ils l'auraient coupé en mille morceaux, Je vous le dis,
and thrown in the Arabic Sea.
et jeté dans la Mer d'Arabie.
They could not have born this idea,
Ils n'auraient pas pu supporter cette idée,
the way he had insulted the mother and her love for her child,
la façon dont il avait insulté la mère et son amour pour son enfant
the purity of her love.
– la pureté de son amour.
But Jews did not accept him, surprisingly.
Mais de façon surprenante, les Juifs ne l'ont pas accepté.
Jews did not accept.
Les Juifs ne l'ont pas accepté.
It's the Christians who accepted his ideas and started destroying,
Ce sont les Chrétiens qui ont accepté ses idées et ont commencé
displeasing Shri Ganesh.
à mécontenter Shri Ganesha.
First of all,
Avant tout
we have to understand we are born in a very precarious,
nous devons comprendre que nous sommes nés en des temps
dangerous times.
très précaires et dangereux.
At the time of Christ there were very few people
Du temps du Christ, très peu de gens
who followed him and they didn't understand much about Kundalini either.
Le suivirent et ils ne comprenaient d'ailleurs pas grand-chose à la Kundalini.
They had no knowledge.
Ils n'avaient aucune connaissance.
They had no knowledge that Christ
Ils ne savaient pas que le Christ
was the incarnation of Shri Ganesha.
était l'incarnation de Shri Ganesha.
But in the Christian countries only you find
Et c'est dans les pays chrétiens seulement que vous trouverez
the insult of Christ, the insult of innocence
cette insulte envers le Christ, cette insulte faite à l'innocence,
openly done, sometimes legally accepted.
ouvertement et parfois acceptée légalement.
So when we are born under such horrible circumstances,
Donc, quand nous sommes nés dans des circonstances si horribles,
we have to build up
nous devons nous-mêmes construire
a great force, ourselves,
une grande force
of spirituality.
de spiritualité.
When I came today,
Quand Je suis arrivée aujourd'hui,
there was no breeze, no leaf was moving,
il n'y avait pas de brise, aucune feuille ne bougeait,
but you were singing songs and tremendous breeze was coming
mais vous avez entonné des chants et une brise extraordinaire est survenue
from you all, and that made Me understand
venant de vous tous, et cela M'a fait comprendre
that this Divine force has come into being.
que cette force Divine a pris naissance.
It is there.
Elle est là,
It's working. Not only that, but it’s very powerful.
elle agit. Non seulement cela, mais elle est très puissante.
Normally, breeze doesn't come to Me, it goes the other way around.
Normalement la brise ne vient pas à Moi, cela va dans l'autre sens.
But it was such a tremendous breeze
Mais il s'agissait d'une brise si formidable
that I had to hold somebody's hand.
que J'ai dû tenir la main de quelqu'un,
And not a leaf was moving.
et pas une seule feuille ne bougeait !
So this collective force that you have,
Ainsi avec cette force collective que vous avez,
you must remember you have to fight it,
vous devez vous souvenir que vous devez combattre cela,
not to run away. Don't escape it.
ne pas vous en aller, ne pas fuir.
You have to fight it
Vous devez combattre ça
and you have to prove that innocence is to be respected.
et vous devez prouver que cette innocence doit être respectée.
Adi Shakti first made Shri Ganesh.
L'Adi Shakti a créé Shri Ganesha en premier.
It was the first
Ce fut la première Déité
deity was created. Why?
à être créée. Pourquoi ?
Because She wanted to fill
Parce qu'Elle voulait emplir
the whole atmosphere with Chaitanya,
toute l'atmosphère avec la Chaitanya,
with holiness, with auspiciousness.
avec la sainteté, avec l'auspiciosité.
It is still there.
Cela est toujours là.
It's still everywhere you can feel
Vous pouvez encore sentir partout
Chaitanya is working, but
que la Chaitanya agit mais
it does not penetrate into the
cela ne pénètre pas dans
modern minds because modern mind
les mentalités modernes parce que le mental moderne
doesn't know what this innocence is.
ne sait pas ce qu'est cette innocence.
They have no idea at all about innocence.
Ils n'ont absolument aucune idée à propos de l'innocence.
The way they are going on
La façon dont ils se comportent partout
everywhere, is really something never happened on this earth.
c'est quelque chose qui ne s'était vraiment jamais produit sur cette terre.
So with the innocence comes moral life.
Donc avec l'innocence vient la vie morale.
Morality is the expression of innocence.
La moralité est l'expression de l'innocence.
Innocence
L'innocence
shows a person that he's incapable of being immoral.
montre à une personne qu'elle est incapable d'être immorale.
Once I had gone to visit a ship.
J'étais une fois allée visiter un bateau
I was coming out in the Customs.
et Je sortais du côté des douanes.
When I was coming in the Customs
Quand Je suis arrivée au niveau des douanes,
they said, "Did you get anything from the ship?"
ils demandèrent : "Possédez-vous quelque chose du bateau ?"
I said, "Yes, of course."
J'ai dit : "Oui, évidemment."
So they were shocked, you know , "What did you get?"
Alors ils furent choqués, vous savez. "Qu'avez-vous ?"
"Some cheese."
"Du fromage."
"And?"
"Et ?"
"And we ate also, and we have some cheese with us.”
"Et nous avons aussi mangé, et nous avons du fromage avec nous."
"What else?"
"Quoi d'autre ?"
"Some books."
"Des livres."
"Books?
"Des livres ?
You are not supposed to get any books from there."
Vous n'êtes pas supposée avoir des livres d'ici."
I said, "Why not?"
J'ai dit : "Pourquoi pas ?"
He said, “You have to pay Customs."
Il a dit : "Vous devez payer des droits de douane."
I said, “All right, how much do we have to pay Customs?"
J'ai dit : "D'accord, combien de droits de douane devons-nous payer ?"
“You didn't read any rule about it?”  I said, “No.”
"Vous n'avez lu aucun règlement à ce sujet ?" J'ai répondu : "Non."
I was innocent.  I never read anything
J'étais innocente. Je n'avais rien lu indiquant
that you have to pay money for books also.
qu'on devait payer aussi pour des livres.
He said, “No, no you are joking. Go."
Il a dit : "Non, non, vous plaisantez. Allez-y !"
They thought this woman is so simple,
Ils ont trouvé que cette femme était si simple,
She doesn't, I was the wife of the Chairman of Shipping Corporation,
-J'étais l'épouse du Président d'une société de transport maritime-
going in a very big car,
qui utilisait une très grosse voiture,
and they couldn't understand this woman is so simple that
et ils ne purent pas comprendre que cette femme soit si simple
She's saying She has taken some cheese
qu'elle dise qu'elle avait pris du fromage
and She has taken some books.
et des livres.
All these laws and regulations
Toutes ces lois et tous ces règlements
people bind they have also come
qui lient les gens, sont aussi venus
from our idea of Dharma.
de notre idée du dharma.
But the root of Dharma is innocence.
Mais la racine du dharma est l'innocence.
All laws are made
Toutes les lois sont faites
to protect the innocent.
pour protéger l'innocent,
Not to punish
pas seulement pour punir
only the criminals but to protect the innocent person.
les criminels mais pour protéger la personne innocente.
So if somebody is proved to be innocent,
Donc s'il est prouvé que quelqu'un est innocent,
your innocence protects you.
votre innocence vous protège.
I have seen many a times in My life,
J'ai pu voir très souvent dans Ma vie
because I'm so simple, I should say,
que, parce que Je suis si simple, Je dirais,
that I had no problem, never, of anything.
alors Je n'ai eu aucun problème, jamais, à propos de n'importe quoi.
This is a kind of
Ceci est une sorte de
a very powerful vibrations
vibrations très puissantes
that come from an innocent person,
qui proviennent d'une personne innocente,
like from small children.
comme des petits enfants.
Small children, if you see their vibrations,
Si vous voyez les vibrations de petits enfants,
hundreds grown up Sahaja Yogis may not have
des centaines de Sahaja Yogi adultes peuvent ne pas avoir
the vibrations of a little one, I can tell you this much.
les vibrations d'un seul de ces petits, Je peux vraiment vous l'assurer.
But once they start growing,
Mais une fois qu'ils commencent à grandir,
then they become very intelligent,
alors ils deviennent très intelligents,
very grown up, matured,
très adultes, matures,
and as if they have lost their innocence.
et comme s'ils avaient perdu leur innocence.
This is no growth according to Me.
Ceci n'est pas de la croissance selon Moi
According to Me this is the death of innocence.
D'après Moi ceci est la mort de l'innocence.
To be cunning, to be clever,
Etre rusé, intelligent,
to be very intelligent, so called,
très intelligent, soi-disant,
it is very self-deceptive.
c'est se tromper très fortement sur soi-même.
For that, there is one blessing also.
Dans ce cas, il existe aussi une bénédiction.
All those who have
Tous ceux qui ont
committed such mistakes
commis cette erreur
have to ask forgiveness from Sadashiva
doivent demander pardon à Sadashiva
or from the Adi Shakti.
ou à l'Adi Shakti.
But Ganesha doesn't forgive.
Mais Ganesha ne pardonne pas.
That is one thing wrong with Him: He doesn't forgive.
C'est une chose qui ne va pas chez Lui, Il ne pardonne pas.
If you have hurt Him, He'll hit you back.
Si vous L'avez heurté, Il vous frappera en retour.
As a result now, we have diseases like AIDS,
En fait, comme résultat, nous avons des maladies comme le SIDA
all other horrible diseases that you have
et d'autres maladies horribles
which are called as secret diseases.
qui sont appelées des maladies secrètes.
They are all because of the wrath of Shri Ganesh.
Elles sont toutes dues au courroux de Shri Ganesha.
Immoral life that people have been leading
Cette vie immorale que les gens ont menée
as if they have a permission
comme s'ils avaient la permission
from God Almighty to do what they like.
de Dieu Tout Puissant de faire ce qu'ils veulent,
People are so proud, such vanity,
les gens en sont si fiers, ils sont si vaniteux
that they think whatever they do, after all, what,
qu'ils pensent que quoi qu'ils fassent, après tout,
nothing can happen to them.
quoi, rien ne peut leur arriver.
And with all these things happening in this world,
Et avec toutes ces choses qui se passent dans ce monde,
people are still taking to immorality,
les gens continuent à adopter cette immoralité
very openly,
sans aucune retenue
boastfully.
et s'en vantent.
And I've seen that people who are elite, I have till now,
Et J'ai vu des gens de l'élite – J'ai en fait fréquenté
been in the elite people.
des gens de l'élite :
They crack such dirty jokes and they are so
ils se fendent de plaisanteries si sales et sont si
overly smart that you just can't bear their company.
excessivement chics que Je ne peux juste plus supporter leur compagnie.
They are worse than the loafers on the street sometimes.
Ils sont parfois pires que les vagabonds dans la rue.
So this disease has spread,
Ainsi cette maladie s'est répandue,
spread among older people more than among younger people,
s'est plus répandue parmi les gens plus âgés que les gens plus jeunes,
among children.
que les enfants.
So I think the people are now jealous of the little children.
Donc Je pense qu'en fait les gens sont jaloux des petits enfants.
Otherwise, why should they attack
Sinon pourquoi attaqueraient-ils
younger children? What do they get out of them?
les plus jeunes enfants ? Que retirent-ils d'eux ?
In this jealous attitude
Avec cette attitude jalouse,
they try to attack in a very dirty, funny manner.
ils essayent d'attaquer d'une manière très sale et bizarre.
Then Shri Ganesh,
Alors Shri Ganesha
He will never forgive these people -
ne pardonnera jamais ces gens,
never, never, never.
jamais, jamais, jamais.
First of all, He'll expose them,
Tout d'abord Il va les exposer
and He will punish them for seven lives.
et Il les punira durant sept vies.
Seven lives their families will be cursed,
Durant sept vies leurs familles vont être poursuivies
and seven lives they, themselves, will be cursed.
et durant sept vies eux-mêmes seront pourchassés.
That is His commandment.
C'est cela Son commandement.
But if His Mother says, "All right, forgive",
Mais si Sa Mère dit : "D'accord, pardonne"
or the father says, "All right, forgive", He obeys.
ou si le Père dit : "D'accord, pardonne", Il obéit.
He obeys His Mother absolutely.
Il obéit absolument à Sa Mère.
Never questions, never questions,
Il ne pose jamais de questions, ne questionne jamais,
never answers back.
ne répond jamais.
Whatever He’s told,
Quoi qu'Elle lui dise,
though He's in command of all the Ganas, He's  Ganadheesha,
bien qu'Il soit aux commandes de tous les Ganas – Il est Ganadheesha –
but before His Mother, He's just like a little baby.
mais devant Sa Mère, Il est juste comme un petit bébé.
He doesn't challenge the Mother.
Il ne conteste jamais la Mère.
Even if the Mother tries to test Him
Même si la Mère essaye de Le tester
or tries to get puzzled,
ou essaye de Le dérouter,
He never doubt Her.
Il ne doute jamais d'Elle.
In Her Maya He cannot fall.
Il ne peut pas tomber dans Sa Maya.
He cannot fall into Her Maya because He's so innocent.
Il ne peut tomber dans Sa Maya parce qu'Il est si innocent.
He's like a churned out butter, out of the buttermilk.
Il est semblable à du beurre baratté hors du babeurre.
So this butter can never get dissolved back.
Donc ce beurre ne peut plus jamais se redissoudre.
In the same way, this child,
De la même façon, cet enfant
which is pure innocence,
qui est pure innocence,
never can be contaminated
ne peut jamais être contaminé
by the Maya of the Mother.
par la Maya de la Mère.
Maya is the process by which you test people.
La Maya est un processus par lequel vous testez les gens.
You have to test them.
Vous devez les tester !
See, these days people are so clever, so intelligent,
Voyez, en ces jours les gens sont si malins, si intelligents,
that it is beyond even Adi Shakti, beyond any Shakti,
c'est au-delà même de l'Adi Shakti, au-delà de toute Shakti,
the way they try to cheat you.
la façon dont ils essayent de vous duper.
So many have cheated Me,
Tellement M'ont trompée,
but they are back in their seats again.
mais ils sont à nouveau de retour à leurs places.
That's done not by Me, but by Shri Ganesha.
Cela n'est pas effectué par Moi mais par Shri Ganesha.
He's just standing on all the sides.
Il se tient juste sur tous les côtés.
If you try to do anything like that,
Si vous essayez de faire quelque chose comme cela,
He'll hit you hard - I can't help it.
Il va vous frapper fortement – Je ne peux rien y faire !
Now, this one came on this earth
En fait Celui-ci est venu sur cette terre
as our Lord Jesus Christ.
en tant que notre Seigneur Jésus Christ
Christ, I think, is more active than Shri Ganesha
qui, Je pense, est plus actif que Shri Ganesha.
because Shri Ganesha is fat, He has a big belly,
Parce que Ganesha est bien enrobé, Il a un gros ventre,
I think He takes time to hit you.
Je pense que ça Lui prend du temps pour vous frapper.
But this Christ,
Mais ce Christ,
I don't know how He has hit people.
Je ne sais pas comment Il a frappé les gens.
All over the world there are diseases, diseases, diseases.
Partout dans le monde, il y a des maladies, des maladies, des maladies.
He has killed so many people.
Il a tué tellement de gens.
He's the one who used to ask for forgiveness
Il est Celui qui a demandé le pardon
for the people who killed him.
pour les gens qui L'ont tué. .
But He is so active, I have seen,
Mais Il est si actif, J'ai vu,
that sometimes I tell people,
que parfois Je dis aux gens
don't talk ill of Me, its very dangerous.
de ne pas dire du mal de Moi, que c'est très dangereux.
Don't talk against Me.
Ne parlez pas contre Moi !
In a very secret manner He exists
Il existe d'une manière très secrète,
and the way He hits people is sometimes -
et la façon dont Il frappe les gens
it's dangerous. Even My eyes get filled up with tears.
est parfois – c'est dangereux. Même Mes yeux s'emplissent de larmes,
So I have to control both sides.
aussi Je dois contrôler les deux côtés :
One is Shri Ganesha, another side is Christ.
l'un est celui de Shri Ganesha et l'autre côté est celui du Christ.
There are two other people,
Il existe deux autres personnages,
Saint Michael and Gabriel.
Saint Michel et Saint Gabriel.
We call them
En langage Sanscrit
in Sanskrit language
nous les appelons
as Bhairava and Hanumana,
Bhairava et Hanumana,
and they incarnated as
et ils s'incarnèrent
Buddha - Mahavira and Buddha.
en tant que Bouddha – Mahavira et Bouddha.
And the Buddhists are really, I tell you,
Et les Bouddhistes sont réellement, Je vous le dis,
are another kind of  perverts.
sont une autre sorte de gens pervertis.
It was said, Buddha said
Il a été dit, Bouddha a dit
that you should not get attached to anything;
que vous ne devriez pas vous attacher à quoi que ce soit,
you shouldn't get attached to your money,
vous ne devriez pas vous attacher à votre argent,
to your wealth, to your family, to anything.
à votre richesse, à votre famille, à n'importe quoi.
That time,
A cette époque
the attachment was very great, must have been,
l'attachement était très grand, avait dû l'être,
and this attachment he wanted them to
et cet attachement Il voulait
remove from the minds of the people.
l'ôter de la mentalité de ces gens.
You cannot.
Mais vous ne pouvez pas le faire.
By removing your clothes,
En enlevant vos vêtements,
by wearing those saffron clothes,
en portant ces vêtements couleur safran,
by shaving your heads, by walking bare feet,
en rasant vos têtes, en marchant pieds nus,
by torturing your body, you cannot.
en torturant votre corps, vous ne le pouvez pas.
That's all outside.
Tout ceci est extérieur.
That's not real detachment. That's not Buddha at all.
Ce n'est pas du détachement réel. Cela n'a rien à voir avec Bouddha,
Neither Christ, nor Mahavira.
ni avec le Christ, ni avec Mahavira.
What they said that you should get detached from within.
Ce qu'ils ont dit, c'est que vous devriez devenir détachés de l'intérieur.
To get detached from within is very different
Se détacher de l'intérieur est très différent
than to get detached from outside.
de se détacher de l'extérieur.
It's not how much you starve that you become Christ,
Ce n'est pas le fait de jeûner qui va vous faire devenir le Christ,
or whether you move like Mahavira,
ou si vous vous déplacez comme Mahavira
that you become like Him,
que vous deviendrez comme Lui,
or you get saffron clothes
ni d'avoir des vêtements couleur safran
like Buddha, you become Buddha.
comme Bouddha qui fera que vous deviendrez Bouddha.
So what a misconception they have
Ils avaient donc une idée fausse
of whatever was taught to people.
de tout ce qui avait été enseigné aux gens.
That was the time when it was the days of tapasya,
Ce fut donc l'époque, ce furent des jours de tapasya,
of penance, and that's why they said to do penance
de pénitence, et c'est pourquoi ils dirent que faire pénitence
is best is to get rid of all these things
était la meilleure chose pour se débarrasser de toutes ces choses
so you will develop deeper into your being.
et qu'ainsi vous vous développerez plus profondément en votre être.
Even in the Christian religion they started
Même dans la religion chrétienne, ils ont commencé
these nuns and these, what you call them,
avec ces nonnes et ces, ceux que vous appelez
the fathers and the mothers and the nuns,
les pères et les mères et les sœurs
and all kinds of things.
et toutes sortes de choses.
This is another artificial thing they started.
Ceci est une autre chose artificielle qu'ils ont commencé.
By doing this, do you think you can become innocent?
En faisant cela, pensez-vous que vous pouvez devenir innocent ?
I have known nuns who are so horrible
J'ai connu des nonnes si horribles
that you can't even look at them,
que vous ne pouvez même pas les regarder,
they emit nothing but heat.
elles n'émettent rien d'autre que de la chaleur.
And those priests, now you have heard about them,
Et ces prêtres – vous avez dû maintenant en entendre parler –
the way they are attacking the innocence of people.
la façon dont ils attaquent l'innocence des gens !
Buddhists are the worst, I should say, because
Je dirais que les Bouddhistes sont les pires
they say, “Renounce, renounce everything.”
parce qu'ils disent : "Renoncez, renoncez à tout."
All right, renounce and beg.
D'accord, renoncez et mendiez !
So you renounce everything and beg for gold.
Ainsi vous renoncez à tout et vous mendiez de l'or !
What do you say to this kind of a contradiction?
Que dites-vous de ce genre de contradiction ?
And we have there, like Dalai Lama,
Et nous avons quelqu'un comme le Dalaï Lama
he is a universal beggar
qui est un mendiant universel
and people like it.
et que les gens apprécient.
People like if somebody is begging
Les gens aiment si quelqu'un mendie
because their ego is pampered.
parce que cela gonfle leur ego.
Like he went to Los Angeles
Comme il vint à Los Angeles
and all the actors and actresses had a very, very
et tous les acteurs et actrices ont tenu une très, très
big conference and thought
grande conférence et ont pensé
that by giving alms to this beggar
qu'en donnant des aumônes à ce mendiant,
their innocence will come back.
leur innocence allait revenir.
Can you believe such a story?
Pouvez-vous croire une telle histoire ?
Any sensible people has to understand,
N'importe quelle personne sensée doit comprendre
that by giving alms, how can your innocence come back?
qu'en donnant l'aumône, comment votre innocence peut-elle revenir ?
And so this fellow was again given lot of alms.
Et ainsi ce gars reçut à nouveau un tas d'aumônes.
He's got lot of gold and he's really
Il reçut plein d'or et il est réellement
a goldy man, all the time collecting gold
un homme en or, tout le temps en train de collecter de l'or
from here and gold from there and gold from you.
ici et là.
Such people, incarnations, who came just to
De telles personnes, ces incarnations, qui vinrent juste
tell us to be detached, just to develop morality.
pour nous dire d'être détachés, juste pour développer notre moralité,
If you are detached about your sex life,
si vous êtes détachés de votre vie sexuelle,
if you are detached about your financial side,
de vos affaires financières,
if you are detached even from your country,
même de votre pays,
then a detached personality of that kind
alors une personnalité détachée de ce genre
will become innocent and there will be no quarrel.
deviendra innocente et il n'y aura plus de querelles.
But it's happening the other way around now.
Mais maintenant cela se passe en sens inverse.
Same in the Islam.
C'est la même chose avec l'Islam.
Whatever was taught in the Islam is taken on the other side.
Tout ce qui a été dit dans l'Islam, a été compris en sens inverse.
It cannot be in any way
Cela ne peut être ainsi en aucune façon
where Mohammed Sahib was only insisting on morality.
alors que Mahomet avait seulement insisté sur la moralité.
Any kind of immoral behavior He didn't want to have.
Il voulait qu'il n'y ait aucune sorte d'attitude immorale.
He did say, at that time, you can marry more women
A cette époque Il a dit que vous pouviez marier plus de femmes
because there were more women,
parce qu'elles étaient plus nombreuses [à la suite d'une guerre]
but He never said you become prostitutes,
mais Il ne vous a jamais dit de devenir des prostituées,
you lead a life of sin.
de mener une vie de péché.
That was just a Samayachar, that was only
C'était juste un samayachar [un contrat], c'était seulement
that time, that was the problem. He said,   “All right.”
pour ce moment où il y avait ce problème qu'Il avait donné Son accord.
For example, divorce was not allowed at that time,
Par exemple le divorce n'était pas permis à cette époque,
but in Sahaja Yoga we do allow divorce.
mais dans Sahaja Yoga, nous permettons le divorce.
But I have seen that without divorce
Car J'ai vu que, sans divorce,
they can't live, I mean, just an impossible situation
c'est invivable! Je veux dire, c'est juste une situation impossible
because also women sometimes
parce qu'aussi des femmes sont parfois
are extremely, extremely cruel
extrêmement, extrêmement cruelles
and men sometimes are extremely peevish.
et des hommes sont parfois extrêmement irritables.
Under these circumstances, how can they be companions?
Dans ces circonstances comment peuvent-ils être des compagnons ?
More women are immoral in this matter, I should say.
A ce sujet, Je dirais que plus de femmes sont immorales.
First, it was the men who used to do immorality,
Tout d'abord c'était l'homme qui était immoral
but now the women who are not only innocence,
mais actuellement les femmes, qui sont non seulement l'innocence,
but also Shakti,
mais aussi une shakti,
are trying to get into
essayent d'entrer dans une sorte
some sort of a shamelessness.
d'attitude sans aucune honte,
No care of their own innocence.
ne se souciant plus de leur propre innocence.
Their innocence is the Shakti.
Leur innocence est la Shakti.
If a woman is not innocent, how can she have Shakti?
Si une femme n’est pas innocente, comment peut-elle avoir la Shakti ?
If she is leading an immoral life,
Si elle vit une vie immorale,
then her Shakti will be finished.
alors sa Shakti sera détruite.
Only her morality is her Shri Ganesha
Seule sa moralité est son Shri Ganesha
which emits this purity in her.
qui émet la pureté en elle.
Now, I feel that
En fait Je sens que
the way people are pumping our heads with ideas,
la façon dont les gens emplissent nos têtes avec leurs idées,
especially from Hollywood,
spécialement venant d'Hollywood,
we accept them
nous les acceptons
and we forget that we are just hurting Shri Ganesha
et nous oublions que nous heurtons juste Shri Ganesha
and He'll come back on us.
et qu'Il reviendra alors sur nous.
It starts at a very low level
Cela commence à un niveau très bas
when we start hating our children.
quand nous commençons à haïr nos enfants.
The problem starts when we don't understand our children.
Ce problème commence quand nous ne comprenons pas nos enfants.
I mean, in England they say that two children are killed
Je veux dire qu'en Angleterre, ils disent que deux enfants sont tués
every week by parents.
chaque semaine par leurs parents.
This kind of attitude towards children.
Cette sorte d'attitude envers les enfants !
First of all, they should not produce;
Avant tout, ils ne devraient pas enfanter.
if they have produced then they are Shri Ganeshas.
S'ils ont enfanté, alors ce sont des Shri Ganesha.
They have to respect,
Ils doivent respecter ces enfants,
they have to love, and they have to encourage.
les aimer et les encourager.
But to spoil the children is also
Mais gâter les enfants est également
another kind of negative force, I think.
une autre sorte de force négative, Je pense.
Some people spoil their children.
Certains gâtent leurs enfants.
Ganesha can never be spoiled.
Ganesha ne peut jamais être gâté.
You cannot spoil Him, because He is beyond Maya.
Vous ne pouvez pas L'abîmer parce qu'Il est au-delà de la Maya.
But the way people run after their children sometimes
Mais la façon dont les gens courent après leurs enfants parfois,
is shocking.
est choquante.
To them, that is the greatest achievement they have got,
Pour eux, ils sont le plus grand accomplissent qu'ils ont eu,
that they have a child.
ce fait d'avoir un enfant.
Even in a place like India
Même dans un endroit comme l'Inde
where it's an over population,
où il y a de la surpopulation,
to them their children are like,
pour eux leurs enfants sont pareils
I don't know what, so attached.
à Je ne sais quoi, ils leur sont si attachés.
So this is a new attachment that has started
Donc ceci est un nouvel attachement qui a commencé
which also gives you a kind of an immoral life,
et qui vous procure aussi un genre de vie immoral
because you are Sahaja Yogis.
parce que vous êtes des Sahaja Yogis.
For people who are Sahaja Yogis,
Pour ceux qui sont des Sahaja Yogis,
all the children of the world are their own,
tous les enfants du monde sont les leurs,
not only your own children whom you love.
pas seulement vos propres enfants que vous aimez.
All of them are Shri Ganeshas.
Eux tous sont des Shri Ganesha.
Of course, if there's somebody who is not a good child
Evidemment, s'il y en a un qui n'est pas un bon enfant
or you find it difficult, its all right,
ou que vous trouvez qu'il est difficile, c'est d'accord,
but otherwise all the children of this world
mais sinon tous les enfants de ce monde
are your own children
sont vos propres enfants
and you have to love them
et vous devez les aimer
as you would love your own children.
comme vous aimeriez vos propres enfants.
Christ has said, "Love thy neighbor as thyself."
Le Christ a dit : "Aimez vos voisins comme vous-même."
I don't know why He said it because in all
Je ne sais pas pourquoi Il a dit ça parce que,
Christian nations neighbors are the biggest problem.
dans toutes les nations chrétiennes, les voisins sont les plus gros problèmes.
Even here.
Même ici !
So I say, "Love thy child,
Donc Je dis : "Aimez votre enfant,
love other children as thy children".
aimez les autres enfants comme les vôtres."
Let’s start at that point, maybe after that.
Commençons à ce point, peut-être qu'après…
But normally there are places where they won't allow
Mais normalement il y a des endroits où ils ne vont pas vous permettre
you to take a flat because you have children.
de prendre un appartement parce que vous avez des enfants.
I mean, imagine.
Je veux dire, imaginez ça !
Only unmarried people or barren people can live there.
Seuls les gens non mariés ou stériles pourront vivre là !
And also compulsory is that you should not have any child.
Et il est également obligatoire que vous ne devriez pas avoir d'enfant.
Even today you may not have child
Même si aujourd'hui vous pouvez bien ne pas avoir d'enfant,
but once you live there you should not have any child.
mais une fois que vous vivrez là, vous ne devriez pas en avoir.
If you have a child then you are ousted. Can you imagine?
Si vous avez un enfant, alors vous serez évincé. Pouvez-vous l'imaginer ?
About only thirty years back, people had twelve children,
Il y a de cela seulement une trentaine d'années, les gens avaient douze,
fourteen children, they were competing in that
quatorze enfants. Ils se concurrençaient dans ce domaine
and lived very happily.
et vivaient très heureux.
And these days the problem has become like this,
Et en ces jours le problème est devenu ceci,
that you should not have many children.
que vous ne devriez pas avoir beaucoup d'enfants.
Those who started the problem are having no children at all.
Ceux qui ont commencé le problème, n'ont pas du tout d'enfant.
Those who said should be controlled, see,
Ceux qui ont dit que ce devrait être contrôlé, voyez,
anywhere in the west the growth is minus.
n'importe où en Occident, la croissance est au minimum.
Who is doing that? Shri Ganesh.
Qui fait cela ? C'est Shri Ganesha.
You don't want children, all right.  Don't have.
Vous ne voulez pas avoir d'enfants, d'accord, n'en ayez pas.
Except for Sahaja Yogis, nobody gets child.
Excepté les Sahaja Yogis, personne n'a d'enfant.
In this place, Mohan got his child first
Dans cet endroit, Mohan a eu son premier enfant,
so in the whole village there was a celebration.
alors il y a eu une célébration dans tout le village.
There has been no child born here for years together.
Il n'y avait plus eu d'enfant né ici depuis des années.
But then, again, the problem is like this.
Mais alors, le problème est pareil à ceci.
When I say this, I find Sahaja Yogis go to another extreme.
Quand Je dis cela, Je trouve que les Sahaja Yogis vont dans un autre extrême.
They are stuck to their children; “stuck” actually is the word.
Ils sont collés à leurs enfants, "collés" est en fait le mot,
Which is very wrong.
ce qui est une grande erreur.
I'm not saying you should neglect your child in any way,
Je ne dis pas que vous devriez négliger votre enfant en aucune façon,
or you should in any way beat them or trouble them,
ou qu'en aucune façon vous devriez les battre ou leur faire des problèmes,
all these things.
toutes ces choses.
You must love them in such a manner
Vous devez les aimer d'une telle manière
that they should know, if they do anything wrong
qu'ils devraient savoir que, s'ils font quelque chose de mal,
they'll lose your love.
ils vont perdre votre amour
Because for children love is the most important thing.
parce que, pour les enfants, l'amour est la chose la plus importante.
They should know this, what you don't like.
Ce qu'ils devraient savoir, c'est ce que vous n'aimez pas.
You should tell them what you don't like.
Vous devriez leur dire ce que vous n'aimez pas.
And you will be amazed
Et vous serez étonnés de voir
how children will not do anything
que les enfants ne feront rien
that will make you unhappy with them.
qui vous rendrait malheureux avec eux.
Now that's a trick I think one has to learn.
En fait c'est une astuce que, Je pense, on doit apprendre.
This is the best way to grow your children.
Ceci est la meilleure manière de faire grandir vos enfants.
I'll tell you a story of My own daughter.
Je vais vous raconter l'histoire de Ma propre fille.
She went to Delhi and all the girls were having sleeveless blouses.
Elle alla à Delhi où toutes les filles portaient des blouses sans manche.
So she asked Me,
Alors elle M'a demandé :
"I want to have sleeveless blouses."
"Je désire avoir des blouses sans manche."
She was grown up, she was going to college.
Elle avait grandi et allait alors au collège.
I said, "All right, have it, whatever you like."
J'ai dit : "D'accord, aie tout ce que tu veux."
Then said, "By the way, why don't You wear sleeveless?"
Elle a demandé : "A ce propos, pourquoi ne portes-Tu rien sans manche ?"
I said, "I feel shy."
J'ai répondu : "Je Me sens embarrassée."
"Then why should You allow me?  This is no criteria.
"Alors pourquoi me le permettre ? Ceci n'est pas un critère.
Whatever I ask, You say, ‘yes’ to me.  I'm not that grown up."
Tu dis oui à tout ce que je Te demande. Je ne suis pas grande à ce point."
Even My granddaughter, she was here,
Même Ma petite-fille était ici
she asked Me,
et M'a demandé :
"Nani, why do you wear always blouses with sleeves?"
"Naani, pourquoi portes-Tu toujours des blouses avec des manches ?"
I said, "Do you know these are very important chakras,
J'ai dit : "Sais-tu que ceux-ci sont des chakras très importants,
the most important chakras for our body.
les chakras les plus importants pour notre corps.
If you keep them open, these two or these two,
Si tu les laisses découverts, ces deux-ci ou ces deux-là,
then you will have problems."
alors tu auras des problèmes."
"My goodness, I must wear now full sleeve."
"Bonté divine, Je dois donc porter des manches complètes."
Immediately they understood.
Immédiatement elles ont compris !
So something deep, if you tell them
Donc si vous leur dites quelque chose de profond
in a deep manner which is respecting their innocence,
d'une manière profonde et qui respecte leur innocence,
they will improve.
ils vont s'améliorer.
For example, a child comes spoilt child,
Par exemple un enfant devient gâté,
he does very well in the class and all that.
n'agit pas très bien en classe et tout cela.
Now one way is to beat him up, shout at him,
En fait il y a une façon avec lui qui est de le frapper, de crier sur lui,
scold him - these are one.
de le secouer.
Another simple thing is
Une autre manière simple
to talk to him, “See, supposing you stand first,
est de lui parler : "Vois, supposons que tu sois le premier,
supposing you get good marks, you become a great man.
supposons que tu aies de bons points, que tu deviennes un grand homme,
How proud I will be.  Everybody will be proud of you.
comme je serai fière de toi. Tout le monde sera fier de toi.
But supposing you do not,
Mais supposons que tu ne fasses pas cela,
then they will think, ‘Oh, he's a useless fellow,
alors ils vont penser : 'Oh, c'est un gars inutile,
he'll have to beg on the street.’”
il devra aller mendier dans la rue."
Immediately, he'll change.
Immédiatement il va changer.
The handling of the children is very important.
Manier les enfants est quelque chose de très important.
Innocence is to be handled
L'innocence doit être maniée
in a very delicate manner
d'une façon très délicate
as you would handle a beautiful flower.
comme si vous manipuliez une belle fleur.
It's a flower.
C'est une fleur !
As flower has fragrance, also innocence has fragrance.
Tout comme la fleur a un parfum, aussi l'innocence a son parfum.
Now this Ganesha was made out of the Mother Earth.
Ainsi ce Ganesha a été créé à partir de la Mère Terre.
He was made out of Mother Earth.
Il fut créé hors de la Mère Terre.
Mother Earth is the essence of innocence.
La Mère Terre est l'essence de l'innocence.
See this Mother Earth,
Voyez cette Mère Terre,
we don't look after, we don't give Her water,
nous ne nous occupons pas d'Elle, nous ne Lui donnons pas d'eau,
we don't do anything for Her,
nous ne faisons rien pour Elle,
but how She's trying to enrich our life;
mais comme Elle essaye d'enrichir notre vie,
how She's trying to cool us down;
comme Elle essaye de nous rafraîchir,
how She works out for us things
comme Elle fait marcher pour nous des choses
which normally cannot be improved.
qui normalement ne peuvent pas être améliorées !
To respect this Mother Earth  is very important
Respecter cette Mère Terre est très important
for all the innocent people. They do.
pour tous les gens innocents. Eux [les enfants] le font.
I've seen children, they respect the Mother Earth.
J'ai vu des enfants, eux respectent la Mère Terre.
They like to play on the mud, they like to play on sands,
Ils aiment jouer dans la boue, dans le sable,
they want to build castles,
ils veulent construire des châteaux
and all kinds of things they do with the Mother Earth.
et font toutes sortes de choses avec la Mère Terre.
But they are not attached, that's one thing.
Mais ils ne sont pas attachés, ceci est une chose.
They are not attached.They'll build a castle.
Ils n'y sont pas attachés. Ils construiront un château,
All right, finished, now finish this.
d'accord, il est fini, maintenant c'en est fini avec ceci.
Then they go to the airport,
Ensuite ils vont à l'aéroport,
there they find something, they all join to make it a joy.
là ils trouvent de quoi s'occuper, ils se regroupent tous pour s'amuser.
Wherever they go
Partout où ils vont,
they find it easy to make that thing
ils trouvent facile de faire cela
for their enjoyment. To them, enjoyment is important.
pour s'en réjouir. Pour eux, se réjouir est important.
To them, yesterday, as I said time is not important.
Comme Je l'ai dit hier, pour eux le temps n'est pas important.
How much you enjoy is important.
C'est combien vous vous réjouissez qui est important.
Time is a headache for the grown-ups.
Le temps est un casse-tête pour les adultes,
Children don't worry.
les enfants ne s'en préoccupent pas.
You take them somewhere in a nice place
Si vous les emmenez quelque part dans un joli endroit,
so they don't want to come our way.
alors ils ne voudront pas en partir.
You ask them, "Lets go home."
Vous leur dites : "On va rentrer ?"
"Why?  For what? Why should we go home?"
"Pourquoi ? Pour quelle raison ? Pourquoi devrions-nous rentrer à la maison ?"
They can't understand.
Ils ne peuvent pas comprendre.
They love all that is natural, all that is beautiful.
Ils aiment tout ce qui est naturel, tout ce qui est beau.
They don't know the value in the money form.
Ils n'ont pas d'idée d'une valeur basée sur l'argent.
They know the value of something
Ils connaissent la valeur de quelque chose
in the form of love.
sous la forme de l'amour.
I have seen Myself,
En fait, Je l'ai vu moi-même,
you see, if you give something to children
si vous donnez quelque chose à des enfants,
they'll keep it there, even Sahaja Yogis,
ils vont le garder là, même les Sahaja Yogis,
and they'll show you, “I've got it.”
et ils vont vous le montrer : "J'ai reçu ça !"
See the essence of Shri Ganesha is pure love.
Voyez, l'essence de Shri Ganesha est l'amour pur.
The pure love of this Mother Earth
L'amour pur de cette Mère Terre
created Shri Ganesha,
a créé Shri Ganesha,
or Adi Shakti created out of the pure love.
ou l'Adi Shakti L'a créé à partir de l'amour pur.
But surprisingly,
Mais, de façon surprenante,
Shri Ganesha was created before the Mother Earth,
Shri Ganesha fut créé avant la Mère Terre.
so how it is?
Alors comment cela est-il possible ?
So first He was created only
Donc en premier Il fut créé seulement
as the Logos, as they call it, or we call it
en tant que Logos, comme vous l'appelez, ou bien nous l'appelons
the Brahmanadha, Omkara.
Brahma-naad [le son de Brahma] – l'Omkara.
First He was created only as the sound of Omkara.
En premier Il fut créé seulement en tant que son de l'Omkara.
Then this Omkara
Ensuite cet Omkara
was covered with the Mother Earth
fut recouvert de la Mère Terre
to make Shri Ganesha.
pour faire Shri Ganesha.
So, Omkar is so important
Donc l'Omkara est tellement important
because it has got in it
parce qu'Il a reçu en Lui
all the three powers, A-U-M.
les trois pouvoirs : A, U, M.
A-U-M stands for the Mahakali,
A-U-M représente les pouvoirs de Mahakali,
Mahasaraswati and Mahalakshmi's powers.
Mahasaraswati et Mahalaxmi.
All these three powers exist in this Omkara.
Tous ces trois pouvoirs existent dans cet Omkara.
So in a dormant form, we can say
Ainsi, de façon latente, nous pouvons dire
those three powers exist in Shri Ganesha.
que ces trois pouvoirs existent dans Shri Ganesha.
So when we try to harm Him,
Donc, quand nous essayons de Lui faire du mal,
then we are harming the Shakti within us,
alors nous nuisons à notre Shakti en nous
which is Omkar,
qui est l'Omkar,
which fills the whole universe,
qui emplit tout l'univers,
which fills all the vibrations.
qui emplit toutes les vibrations.
In the vibrations these powers move.
Ces pouvoirs se meuvent dans les vibrations.
These three powers fill up every vibration.
Ces trois pouvoirs emplissent chaque vibration,
That's why they know, they understand
c'est pourquoi elles savent, elles comprennent
and they work out the whole thing in such a manner that...
et elles font marcher tout cela d'une manière telle que,
Supposing now somebody has broken his legs,
supposons que maintenant quelqu'un se soit cassé la jambe
take it like that.
– prenons ça comme exemple –
Now, I sit down here and may give a bandhan.
alors Je M'assieds ici et Je donne un bandhan,
Immediately, immediately,
sur le champ, immédiatement,
a power is sent, immediately.
un pouvoir est envoyé, de suite.
Somehow,
D'une certaine manière,
is faster than all your communications that you use
c'est plus rapide que tous vos moyens de communication que vous utilisez.
and immediately things work out.
Et alors immédiatement les choses marchent.
How it works out? Now it's a very complicated stuff,
Comment cela marche, c'est une affaire très compliquée,
but it’s also very uncomplicated because
mais c'est aussi très peu compliqué
it is the work of Shri Ganesh.
parce qu'il s'agit du travail de Shri Ganesh.
He's not interested.
Il n'y est pas intéressé.
You see, if there's any problem, all right,
Vous voyez, s'il y a un quelconque problème, d'accord,
like making a little fort on the seashore;
comme de faire un petit château fort sur la plage,
All right, it will melt it, finished, back again.
d'accord, on le casse, c'est terminé, on en refera un autre.
He's not attached.
Il n'est pas attaché.
So what should we do
Alors que devrions-nous faire
to show our gratitude to this little child?
pour montrer notre gratitude à ce petit enfant ?
Supposing you say to a child, “Thank you.”
Supposons que vous disiez 'merci' à un enfant,
He’ll say, “Hey, what did you say?"
il va dire : "Hey, que dis-tu ?"
Won't understand, children don't understand
Il ne va pas comprendre. Les enfants ne comprennent pas
why should we thank them.
pourquoi nous devrions les remercier.
We teach them say "thank you,"
Nous leur enseignons de dire 'merci',
so even if they have to say "sorry", they’ll say "thank you"
donc même s'ils doivent dire qu'ils sont désolés, ils diront 'merci'
because they know only one word, "thank you". So they say "thank you".
ils ne connaissent que ce seul mot : "Merci", donc ils diront : "Merci."
Now these children,
En fait, les enfants,
how will they play, in the same way this Omkara plays.
la façon dont ils jouent est la même que celle de l'Omkara :
Most detached, as they call "Nishkriya", to the power.
la façon la plus détachée, 'nishkriya' comme on appelle ce pouvoir
Means doesn't do anything.
cela signifie ne rien faire du tout,
Nothing, just paying attention.
ne rien faire, juste porter son attention.
If somebody gets cured, gets saved,
Si quelqu'un est guéri, est sauvé,
somebody gets vibrations,
reçoit les vibrations,
who does it?  Shri Ganesh.
qui fait cela ? Shri Ganesha.
But He is not attached, He's not attached,
Alors qu'Il n'est pas attaché. Il n'y est pas attaché,
He doesn't want any credit for it.  It's His job.
Il ne désire aucun remerciement pour cela. C'est Son travail.
He will send one Ganas, all right, go to... fast .
Il va envoyer un des Ganas : "D'accord, va le faire, vite."
They will run fast,
Ils vont se ruer là rapidement,
more than any one of your modern - the most modern
plus vite que n'importe lequel de vos plus modernes
vehicle that you have as aeroplanes or anything.
véhicules que vous avez comme les avions ou autres.
Immediately, I'm telling you again, the word is that.
Je vous le redis, le mot est 'immédiatement'.
Just as if you press the button, it works.
C'est juste comme si vous pressiez un bouton, cela marche.
But on some people it does not,
Mais ce n'est pas le cas pour certains
if they are surrounded by people who have no faith,
s'ils sont entourés de gens qui n'ont pas la foi,
if they themselves have half faith or something.
si eux-mêmes ont une foi mitigée ou autre.
He is the judge of your faith in the Mother
Il est le Juge de votre foi en la Mère
because He has absolute faith in His Mother - absolutely.
parce que Lui a une foi absolue en Sa Mère – absolument.
In the same way, those who have absolute faith in His Mother,
De la même manière, ceux qui ont une foi absolue en Sa Mère,
He looks after them.
Il s'occupe d'eux.
He really looks after them.
Il se préoccupe vraiment d'eux.
Also He destroys.
Mais également, Il détruit.
Once a person told Me
Un jour une personne M'a parlé
about a minister in India,
d'un ministre en Inde
a very nasty fellow,
qui était un gars très affreux,
very corrupt, immoral, everything put together.
très corrompu, immoral, tout cela ensemble.
He was going on, carrying on,
Il avançait, s'activait,
but this was a nice Sahaja Yogi, very good Sahaja Yogi. He told Me
mais – ceci un gentil Sahaja Yogi, un très bon Sahaja Yogi Me l'a dit,
that this man has now started troubling him
cet homme était actuellement en train de lui faire des problèmes
and wants him to do something dishonest.
et voulait qu'il fasse quelque chose de malhonnête.
I said, “Really?” I said, “Really here and there".
J'ai dit : "Réellement ?" J’ai dit : "Réellement ?" sur place, à l’instant.
This great minister had to resign and go away.
ce grand ministre a dû démissionner et s'en aller.
That moment.
Au même moment !
Is a fact.  I can show you so many such things,
C'est un fait. Je peux vous montrer tant de choses semblables.
but the faith of Shri Ganesha is tremendous.
Et la foi de Shri Ganesha est extraordinaire.
He never doubts, and He's not attached.
Il ne doute jamais et Il n'est pas attaché.
So many people sometimes,
Ainsi l'attitude de beaucoup de gens parfois :
"Mother, you know we did this, we went there,
"Mère, vous savez, nous avons fait ceci, sommes allés là,
we had to climb up so much, and then we gave realization
avons tellement grimpé et ensuite nous avons donné la Réalisation
only to one person". Finished.
à seulement une personne." Terminé !
What's the use?  Don't give any realization.
Quelle est l'utilité ? Ne donnez aucune Réalisation.
I have told hundred times to people,
Je l'ai dit aux gens une centaine de fois,
if you think you are doing any work, better not do it.
si vous pensez que vous faites un travail, c'est mieux de ne pas le faire.
It's no good doing such work.
Il n'est pas bon de faire un tel travail.
If you are attached to it, then better not do it.
Si vous y êtes attachés, alors c'est mieux de ne pas le faire.
You do it for fun, just for joy, just for faith in your Mother.
Vous le faites pour le fun, juste pour la joie, juste pour la foi en vous.
With this absolute faith you never feel fatigued,
Avec cette foi absolue, vous n'êtes jamais épuisés,
you never feel tired. You see Shri Ganesha's work.
vous ne vous sentez jamais fatigués, vous voyez.
All these bandhans, who carries?
Tous ces bandhans, qui les gère?
Shriman Ganesh Mahoday.
Shriman Ganesh Moha Bhaya.
He, with His big belly,
Lui, avec Son gros ventre,
just orders His people,
commande juste Ses gens,
and these Ganeshas, Ganas,
et ces Ganas de Ganesha
are the most competent people you can find.
sont les gens les plus compétents que vous puissiez trouver.
You get Me any competent person, any scientist,
Amenez-Moi n'importe qui de compétent, n'importe quel scientifique,
no one can beat them.
aucun ne peut les battre.
How can they cure a person?
Comment peuvent-ils guérir une personne ?
Say a lady had a son in Mexico who was sick
Disons qu'une dame avait un fils au Mexique qui était malade.
and he had a fatal disease which was in their family
C'était une maladie fatale qui était dans la famille
but they always used to get it at an age
mais d'habitude ils l'attrapaient
when they were very old.
à un âge très avancé.
But he was a young boy studying in Harvard.
Mais c'était un jeune garçon qui étudiait à Harvard.
She wrote to Me three letters
Elle M'écrivit trois lettres
and in these three letters she was wondering, “What should I do?
et, dans ces trois lettres, elle s'interrogeait : "Que devrais-je faire ?
Should I send him to You?” And I was, you see,
Devrais-je vous l'envoyer ?" Et voyez, Je passais
jumping from one tree to another tree.
d'une chose à l'autre
I said, "Where would you meet Me?"
et Je Me suis dit : "Où Me rencontreriez-vous ?"
I just thought of it,
J'étais juste en train d'y penser
and fourth letter comes in, that she took him
quand une quatrième lettre vint, indiquant qu'elle l'avait amené
to the hospital in Harvard University
à l'hôpital à l'Université d'Harvard,
and there she took him to some other hospital,
et de là elle l'emmena dans un autre hôpital,
and all the hospitals declared that
et tous les hôpitaux ont déclaré
he is absolutely all right, he's completely cured.
qu'il allait absolument bien, qu'il était complètement guéri.
But, your faith. Her faith has worked.
Mais votre foi – sa foi – avait agi.
It is the mother's faith has worked for the son.
C'est la foi de la mère [Mère] qui a accompli cela pour le fils.
It’s very easy to doubt Me, it's very easy.
C'est très facile de douter de Moi, c'est très aisé.
It's a slippery ground, I tell you, very easy to doubt Me.
C'est un terrain glissant Je vous le dis, c'est très facile de douter.
Because people doubt people for what they wear.
Car les gens doutent des gens selon ce qu'ils portent.
Now they will say,
En fait ils diront :
"Why was She wearing such an expensive sari?"
"Pourquoi porte-t-Elle un sari si coûteux ?"
This is a selection of Mr. Guido the great, not Mine.
Celui-ci a été choisi par Mr. Guido le Grand, pas par Moi.
He forced Me to buy this.
Il M'a forcée à l'acheter.
What can I do?
Que puis-Je faire ?
But I'm not attached, but to keep his spirits all right
Je n'y suis pas attachée mais, pour qu'il se sente bien,
I wear it, just to please them.
Je le porte juste pour lui faire plaisir.
Even children, you will be surprised,
Vous serez surpris que même les enfants
they feel very pleased if you do something that they like.
se sentent très contents si vous faites quelque chose qu'ils aiment.
They are very, very,
Ils sont très, très
I shouldn't say intelligent because I don't like that word very much
– Je ne dirais pas intelligents parce que Je n'aime pas beaucoup ce mot –
but I should say, very subtly understanding things.
mais Je dirais qu'ils comprennent très subtilement les choses.
One of My granddaughters, eldest one, she's a gem of a gem.
Une de Mes petites-filles, la plus âgée, elle est un bijou parmi les bijoux.
She, I took for her a Wendy's house and she built it up.
J'ai pris pour elle une maison Wendy et elle l'a montée.
And My daughter is quite tall.
Et Ma fille est assez grande.
She called her, “Mummy, come to my house."
Elle l'a appelée : "Maman, viens dans ma maison."
So this daughter of Mine went there
Donc Ma fille y alla
and she entered inside the house
et entra dans la maison
and she broke the whole thing.
et elle a tout cassé.
So it is, my granddaughter came to Me,
Alors Ma petite-fille vint auprès de Moi :
"See. Look at your daughter.
"Vois. Regarde ta fille.
You have taught her no manners of any kind."
Tu ne lui as enseigné aucune manière d'aucune sorte."
I said, "Why, what happened?”, "She comes into my house
J'ai demandé : "Pourquoi ? Que s'est-il passé ?" "Elle est venue dans ma maison
and asks such an unmannerly question,
et a posé une question si malpolie :
‘What have you got for me to eat?’
'Qu'as-tu à manger pour moi ?'
Do you do that when you are going into somebody's house?
Fait-on cela quand on va dans la maison de quelqu'un ?
Do you ask such a question?
Pose-t-on une telle question ?
And when I said, ‘You can't ask such a question
Et quand j'ai dit : 'Tu ne peux pas poser une telle question
in somebody else’s house,’
dans la maison de quelqu'un d'autre',
she laughed so much that she broke my house.
elle a tellement ri qu'elle a cassé ma maison.
Is this the way to behave? You have never taught them.
Est-ce une façon de se comporter ? Tu ne leur as jamais enseigné ça ?
Grandma you have taught us everything nice.
Grand-mère, tu nous as tout très bien expliqué.
You have never taught her how to behave
Tu ne lui as jamais expliqué comment se comporter
when you go to somebody's house.”
quand on va dans la maison de quelqu'un ?"
You see?  So innocent.
Vous voyez ? Si innocente.
So innocent the whole thing was,
Tout cela était si innocent
that just to please her,
que si, juste pour lui faire plaisir,
even a small thing if you do, you can please them.
vous faites ne serait-ce qu'une petite chose !
Very simple thing.
Vous pouvez leur faire plaisir avec de très petites choses.
Now His power is Kundalini.
En fait Son pouvoir [de Ganesha] est la Kundalini.
Well, this is another problem.
Et ceci est un autre problème.
She is the power of Shri Ganesha
Elle est le pouvoir de Shri Ganesha
and without Him She won't rise.
et, sans Lui, Elle ne s'élèvera pas.
What a complication - now tell Me.
Quelle complication – dites-Moi !
Like, if My child says,
Comme si Mon enfant dit :
"You can't go out of this house without asking me",
"Tu ne peux pas sortir de cette maison sans Me le demander",
so you can't just do anything,
alors on ne peut juste rien faire,
you are bound to the house.
on est lié à la maison.
So in the same way,
Ainsi, de la même façon,
without taking the permission of Shri Ganesha,
sans demander la permission à Shri Ganesha,
Kundalini won't rise.
la Kundalini ne s'élèvera pas.
It's very difficult,
C'est très difficile.
impossible I should say.
Je dirais que c'est impossible.
Of course, the Mooladhara will go on like this,
Evidemment le Mooladhara va continuer comme ceci,
pumping just like a heart,
à pomper juste comme un cœur,
but it won't come up
mais cela ne montera pas
because Kundalini would like to do
parce que la Kundalini aimerait le faire
but He won't allow Her to go.
mais Il ne va pas le Lui permettre.
Those who are immoral,
Ceux qui sont immoraux,
those who have done immoral things,
ceux qui ont fait des choses immorales
and those who are spoiling
et ceux qui ont abîmé
the Ganesha principle of others,
le principe de Ganesha chez les autres,
are very difficult for realization.
ont très difficile d'obtenir la Réalisation.
But I have seen some people
Mais J'en ai vu certains
who have asked for forgiveness
qui ont demandé pardon
and the Mother has told Shri Ganesh to forgive,
et pour qui la Mère a dit à Shri Ganesh de pardonner,
they have got realization.
ceux-là ont eu la Réalisation.
Only that's the point,
C'est le seul point,
that if you approach through the Mother,
si vous L'approchez au travers de la Mère,
He will forgive you.
Il vous pardonnera,
Definitely, He'll forgive you.
Il vous pardonnera vraiment.
There is such a nice
Il existe une si belle relation
relationship between the mother and child.
entre la Mère et l'Enfant.
That's something good, otherwise this fellow would have killed
C'est une bonne chose car sinon Celui-ci aurait tué
at least ninety percent of people in the modern times.
au moins 90 pourcent des gens en ces temps modernes, vous voyez.
So it is such a blessing, also,
Donc c'est aussi une telle bénédiction
such a promise,
et une telle promesse
that if we look after our Shri Ganesh principle,
que, si on fait attention à notre principe de Shri Ganesh,
keep ourselves clean,
si nous nous maintenons purs,
keep our eyes clean,
si nous gardons nos yeux purs
and develop pure relationships among ourselves,
et développons de pures relations entre nous,
we'll have no problem of any kind.
nous n'aurons aucun problème d'aucune sorte.
You'll have proper relations with your wife,
Vous aurez des relations appropriées avec votre épouse,
proper relations with your children,
avec vos enfants,
and proper relations in the family,
dans la famille,
proper relations in the society,
dans la société,
proper relations in the politics, economics,
dans les domaines politiques et économiques
and all various areas in which you move.
et tous les différents environnements dans lesquels vous vous mouvez.
Your innocence will help.
Votre innocence vous guidera.
You might think that people are trying to befool you.
Vous pourriez penser que les gens essaient de vous tromper.
Let them try and you see what happens.
Laissez-les essayer et vous verrez ce qui se passe.
Let them try to attack your innocence
Laissez-les essayer d'attaquer votre innocence
and see what they get out of it.
et voyez ce qu'ils vont en retirer.
It is such a blessing you all have as human beings,
C'est une telle bénédiction que vous tous, en tant qu'êtres humains,
that your Mooladhara is so well developed
ayez votre Mooladhara si bien développé
and Shri Ganesha is nicely settled down.
et que Shri Ganesha y soit si bien établi.
You all have got your realization
Vous avez tous obtenu votre Réalisation
and now whatever we were enjoying -
et maintenant quoi que ce soit dont on se réjouit
- yesterday, just like children, don't you think so?
– comme hier – on s'en réjouit juste comme des enfants, ne pensez-vous pas ?
We had forgotten our age, everything,
Nous avions oublié notre âge, tout,
we were just like children enjoying everything,
nous étions juste comme des enfants qui se réjouissent de tout,
whether the dance were rhythmic, unrhythmic
que la danse soit en rythme ou pas
or inconsistent, we didn't mind.
ou irrégulière, cela nous était égal.
Everything we enjoyed.
Nous nous sommes réjouis de tout.
No rules, regulations are needed for enjoyment.
Il n'est nécessaire d'aucune loi et d'aucun règlement pour se réjouir.
And this enjoyment, the source of this enjoyment,
Et cette réjouissance, la source de cette réjouissance
comes from the innocence that we have within us.
provient de l'innocence que nous avons en nous.
Without innocence,
Sans innocence,
you cannot enjoy anything with this mind
vous ne pouvez pas vous réjouir de quoi que ce soit avec ce mental
and from this heart,
et à partir de ce cœur,
because in the heart resides the father,
parce que dans le cœur réside le Père,
Shiva.
Shiva.
They are terrible people,
Il y a là des gens terribles
snakes around them.
entourés de serpents.
Not easy...
Ce n'est pas facile.
If you can stand on your feet for fifteen years
Si vous pouvez vous tenir sur vos pieds pendant quinze ans
and go on saying,
sans cesser de dire :
“Om Namaha Shivaya, Om Namaha Shivaya”,
“Om Namaha Shivaya, Om Namaha Shivaya”,
then maybe Shiva might grant you some boon.
alors peut-être que Shiva pourra vous gratifier d'une bénédiction.
It's the most difficult deity to please, is Shiva.
La Déité la plus difficile à plaire est Shiva.
Though He is very innocent Himself,
Bien qu'Il soit très innocent Lui-même
He is too innocent, so much so,
– Il est trop innocent, Il l'est tellement
just like a white cloth you can say.
que vous pouvez dire qu'Il est pareil à un vêtement blanc –
Any bit of spot on your character, finished,
n'importe quelle minuscule tache sur votre tempérament, terminé,
condemned.
vous êtes condamné !
But even a rakshasa stands on his leg
Mais, même si peut-être un rakshasa se tient sur ses jambes
for twenty-five years maybe
durant vingt-cinq ans
and goes on praising Him, then He may forgive.
et n'arrête pas de Le prier, alors Il peut pardonner.
Shri Ganesha doesn't forgive.
Shri Ganesha ne pardonne pas.
So the only person left to you is your Mother,
Donc la seule personne qui vous reste est votre Mère
who just forgives.
qui vous pardonne simplement.
I don't want to have any headache of this not-forgivingness.
Je ne veux pas Me créer des maux de tête avec cette attitude de non-pardon.
It's a big headache. If you don't forgive somebody, I get a headache,
C'est un casse-tête! Si vous ne pardonnez pas, J'attrape des maux de tête,
so I don't want Myself to do that.
aussi Je ne désire pas agir comme cela Moi-même.
So I just forgive. I forgive.
Donc Je pardonne juste. Je pardonne.
I forgive all the Sahaja yogis all the time.
Je pardonne tout le temps tous les Sahaja Yogis.
There have been some horrible, nasty fellows.
Il y a eu des gars horribles et affreux.
I don't want to be angry with them because Ganesha will
Je ne veux pas être fâchée contre eux parce que Ganesha
just finish them.
va juste les exterminer.
Automatically, Ganesha is doing something,
Automatiquement Ganesha va faire quelque chose
but at least He doesn't do it so fast
mais, tout du moins, Il ne le fait pas si rapidement
because they have called Me Mother and I respect it.
parce qu'ils M'ont appelée Mère et Je respecte cela.
Of course, they have been very troublesome, horrible, I know.
Evidemment ils ont été très difficiles, horribles, Je sais.
I know why you are angry with them,
Je sais pourquoi vous êtes fâchés contre eux,
but forgiveness is the best punishment
mais le pardon est la meilleure punition
by which they realize their mistakes
grâce à laquelle ils réaliseront leurs erreurs,
and out of hundred, ninety-nine people
et parce que 99 % des gens
will enjoy forgiveness than punishment.
se réjouissent plus du pardon que d'une punition.
So all this is done by Shri Ganesha
Donc tout ceci est accompli par Shri Ganesha
and He is all the time with you.
et Il est tout le temps avec vous.
Your Ganesha is awakened, no doubt.
Votre Ganesha est éveillé sans aucun doute.
He is all the time with you.
Il est tout le temps avec vous
But some people have vibrations,
mais certains ont des vibrations,
they get realization, then they are busy,
reçoivent la Réalisation et ensuite ils sont occupés,
say, if they are women, busy with their children,
disons s'il s'agit de dames qu'elles sont occupées avec leurs enfants,
they have no time for Sahaja Yoga.
elles n'ont pas de temps pour Sahaja Yoga.
At the most, cleansing they'll do. But for what?
Elles vont tout au plus se nettoyer, mais pour quelle raison ?
Why are you cleansing?  Supposing this glass
Pourquoi vous nettoyez-vous ? Supposons que ce verre
is cleansed, cleansed, cleansed,
soit nettoyé, nettoyé, nettoyé
and never used, what is the use of cleansing?
mais jamais utilisé, quelle est l'utilité du nettoyage ?
They meditate for themselves,
Ils méditent pour eux-mêmes,
they cleanse for themselves,
se nettoient pour eux-mêmes,
but never use their vibrations,
mais n'utilisent jamais leurs vibrations,
never give vibrations.  How can that be?
ne donnent jamais de vibrations. Comment cela se peut-il ?
You have to give vibrations.
Vous devez donner des vibrations.
If you don't give vibrations to others,
Si vous ne donnez pas de vibrations aux autres,
if you don't transform other people,
si vous ne les transformez pas,
if you don't cure other people,
si vous ne les guérissez pas,
if you don't teach them how to have pure love,
si vous ne leur enseignez pas comment avoir de l'amour pur,
what's the use of cleansing, coming to Puja,
quelle est l'utilité de se nettoyer, de venir au puja,
feeling nice, joyous?  Finished.
de se sentir bien et joyeux. Terminé !
These are useless people, useless Sahaja Yogis.
Ce sont des gens inutiles, des Sahaja Yogis inutiles
Ganesha is not happy.
Ganesha n’est pas content.
How can He be happy?
Comment peut-Il être content ?
His Puja is to give realization.
Son puja c'est donner la Réalisation.
That is His Puja.
C’est cela Son puja !
Supposing He is waiting there, say,
Supposons qu'Il attend là, disons,
for you to ask for His blessings.
pour que vous Lui demandiez Ses bénédictions.
Now what is His blessing?  Is to give realization,
Quelle est Sa bénédiction ? C'est de donner la Réalisation,
to allow the Kundalini to rise.
de permettre à la Kundalini de s'élever.
You ask for it and what do you get?
Vous demandez pour cela et que recevez-vous ?
You ask for your health, ask for this, ask for that.
Vous demandez pour votre santé, pour ceci, pour cela.
Why not ask,
Pourquoi ne pas demander :
"Shri Ganesh, make us good instruments of Sahaja Yoga.
"Shri Ganesh, faites de nous de bons instruments pour Sahaja Yoga.
Give us strength to give realization to people
Donnez-nous la force de donner la Réalisation aux gens
and talk about Sahaja Yoga."
et de parler de Sahaja Yoga."
People don't even talk about Sahaja Yoga.
Certains ne parlent même pas de Sahaja Yoga.
They are feeling shy.  Why should you be shy?
Ils se sentent timides. Pourquoi seriez-vous timides ?
One day I was traveling by train,
Un jour Je voyageais en train,
I met a lady, she sat next to Me
J'ai rencontré une dame. Elle s'est assise à côté de Moi
and she was following some sort of a cult, I don’t know,
et suivait une sorte de culte – Je ne sais pas,
some Muslim cult,
une sorte de culte musulman –
and the whole time she was boring Me.
et elle M'ennuyait tout le temps avec ça.
I started feeling sleepy
J'ai commencé à sentir que Je M'endormais
but whenever I got up she was still talking
mais, à chaque fois que Je Me relevais, elle était encore en train de parler
about that cult.
de ce culte.
I said, "Sahaja Yogis will never do that."
Je Me suis dit : "Les Sahaja Yogis ne feraient jamais cela."
You must talk about it.  You must tell people.
Vous devez parler à ce sujet. Vous devez le dire aux gens.
You must go around.
Vous devez aller partout.
Don't be afraid, Ganesha will protect you.
N'ayez pas peur, Ganesha vous protègera,
He'll help you, He'll be very happy.
Il vous aidera. Il sera très content,
He'll work it out, everything for you.
Il le fera marcher, Il fera tout marcher pour vous.
All problems can be solved.
Tous les problèmes peuvent être résolus.
Everything can be done.
Tout peut être fait.
Believe in His power.
Croyez en Son pouvoir.
Have faith in your Mother.
Ayez foi en votre Mère.
That is the message of Shri Ganesha.
C'est cela le message de Shri Ganesha.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !
Today of course I would like chidren to come up for the Puja,
Evidemment Je voudrais qu'aujourd'hui les enfants viennent pour le puja.
say, they should be all below six years, would be better idea.
Disons qu'ils devraient être tous en-dessous de six ans, ce serait mieux.
Say, from two years to six years, we could have small ones.
Disons de deux ans à six ans, nous pourrions avoir les tout petits.
Or maybe eight years, but then they grow up I think, after that.
Ou peut-être jusqu'à huit ans. Ensuite ils vont grandir, Je pense, après cela.